ကြ်န္ေတာ္မွာေထာင့္မွန္စတုဂံတစ္ခုရွိျပီး အဲ့ဒါရဲ႕ဧရိယာကိုရွာခ်င္တယ္
အဲ့ဒါကဒီနားမွာရွိတဲ့မ်က္ႏွာျပင္ရဲ႕ ဘယ္ေလာက္ကိုေနရာယူထားလဲသိခ်င္တယ္
သင္ဗီဒီယိုကိုခဏရပ္ထားျပီး ဒီေထာင့္မွန္စတုဂံတစ္ခုလံုးရဲ႕ဧရိယာကိုရွာၾကည့္ေစခ်င္ပါတယ္
ရွာတဲ့အခါမွာ လုပ္ႏိုင္တဲ့နည္းႏွစ္နည္းကိုစဥ္းစားပါ
စတုဂံရဲ႕အလ်ားနဲ႔ အနံကိုေျမွာက္လို႔လည္းရတယ္
ဒါဆိိုတစ္ခုလံုးရဲ႕ဧရိယာကိုရျပီေပါ့
ဒါမွမဟုတ္ ဒီအနီ(သို႔)ခရမ္းေရာင္ေထာင္မွန္စတုဂံရဲ႕ဧရိယာကိုသက္သက္ရွာ
ျပီးေတာ့ ဒီအျပာေရာင္စတုဂံရဲ႕ဧရိယာကိုသက္သက္ရွာ
ေနာက္သူတို႔ႏွစ္ခုရဲ႕ဧရိယာကိုေပါင္းလိုက္ရင္ ၊ေထာင့္မွန္စတုဂံတစ္ခုလံုးရဲ႕ဧရိယာကိုရျပီေပါ့
ဒါဆိုသင့္ကိုဗီဒီယိုခဏရပ္ထားျပီး နည္းလမ္းႏွစ္ခုလံုးကိုစဥ္းစားၾကည့္ေစခ်င္ပါတယ္
က်ြန္ေတာ္တို႔ဘာသာရွာၾကည့္ရေအာင္
ပထမဆံုးဒီၾကီးတဲ့ေထာင့္မွန္စတုဂံရဲ႕ အတိုင္းအတာအားလံုးကိုၾကည့္ရေအာင္
အလ်ား က ၉ ေနာက္ျပီး အနံနဲ႔ေျမွာက္ရမယ္
ဒါမဲ့ ဒီနားက အနံကဘယ္ေလာက္လဲ
အနံက ၈+၁၂ ေပါ့
ဒီမွာရွိတဲ့အတိုင္းအတာတစ္ခုလံုး ၈+၁၂ ေပါ့
ဒါဆို ၉x(၈+၁၂) ေပါ့
ဒါကေတာ့ ဒီတစ္ခုလံုးရဲ႕ဧရိယာကိုရွာတဲ့နည္းတစ္နည္းပါ
အလ်ားနဲ႔အနံနဲ႔ေျမွာက္လိုက္ရံုပါပဲ
၈+၁၂ က ၂၀ ရမယ္
ဒါမဲ့ ေနာက္ရွာလို႔ရတဲ့တစ္နည္းနဲ႔
ဒီကရတဲ့အေျဖကတူရမယ္ တူညီတဲ့အရာရဲ႕ဧရိယာကိုပဲရွာေနတာေၾကာင့္ပါ
အဲ့နည္းကေတာ့ ဒီေထာင့္မွန္စတုဂံႏွစ္ခုရဲ႕ဧရိယာကိုခြဲရွာတာပါပဲ
ဒါဆိုရွာလိုက္ရေအာင္
ျပီးေတာ့အေျဖကဒါနဲ႔တူရမယ္
ဒါဆို ဒီခရမ္းေရာင္ေထာင့္မွန္စတုဂံရဲ႕ ဧရိယာကဘယ္ေလာက္လဲ
ဒါက အလ်ားျဖစ္တယ္
ဒါဆို အလ်ား ၉ x အနံ ၈ ေပါ့
၉ x ၈
ျပီးေတာ့ ဒီအျပာေရာင္ေထာင့္မွန္စတုဂံရဲ႕ဧရိယာကဘယ္ေလာက္လဲ
အဲ့ဒါက ၉ x ဒီမွာရွိတဲ့အျမင့္က ၉ ပါပဲ
အျမင့္က ၉
ျပီးေတာ့ အနံကဘယ္ေလာက္လဲ
အနံက ၁၂
ျပီးေတာ့ဧရိယာေတြေပါင္းလဒ္
ဒီခရမ္းေရာင္နဲ႔အျပာေရာင္ေထာင့္မွန္စတုဂံရဲ႕ဧရိယာေပါင္းလဒ္က ဘယ္ေလာက္လဲ
သင္ဒီႏွစ္ခုကိုေပါင္းလိုက္ရံုပါပဲ
သင္ဒီႏွစ္ခုကိုအတူတူေပါင္းရမယ္
ျပီးေတာ့ သင္ဒီႏွစ္ခုကိုေပါင္းလိုက္ရင္
တစ္ခုလံုးရဲ႕ဧရိယာကိုရျပီေပါ့
ဒါဆိုအဲ့အေျဖႏွစ္ခုကညီရမယ္
သူတို႔ကတူညီတဲ့ဧရိယာကိုပဲတြက္ေနၾကတာပါ
အခု ဒီမွာလိုအပ္တာက
ျဖန္႔ေ၀ရဂုဏ္သတၱိကိုသံုးျပီး
ဒီကိန္းေတြကိုရွင္းလိုက္ရံုပါပဲ
ဘယ္ကိန္းကိုမဆိုရွင္းၾကည့္ႏိုင္ပါတယ္
ဘယ္ကိန္းကိုတြက္တြက္ရပါတယ္ ျဖန္႔ေ၀ရဂုဏ္သတၱိက ကိန္းအားလံုးကိုတြက္လို႔ရပါတယ္
ဒါဆို ၉x(၈+၁၂)က
(၉x၈)+(၉x၁၂) နဲ႔တူပါတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ ၉ ကို ျဖန္႔ေ၀မယ္
(၉x၈)+(၉x၁၂)
ျပီးေတာ့တြက္ၾကရေအာင္
ဒီဧရိယာကိုရဖို႔အတြက္ေပါ့
သင္ဒီအလ်ားနဲ႔အနံတစ္ခုလံုးကိုေျမွာက္လိုက္ရင္
၉x(၈+၁၂)ေပါ့
အဲ့ဒါက ၉x၂၀ ေပါ့ ရွင္းလိုက္ရင္၁၈၀ရမယ္
ျပီးေတာ့ သင္ဒီခရမ္းေရာင္ေထာင့္မွန္စတုဂံရဲ႕ဧရိယာကိုတြက္ရင္
အဲ့ဒါက ၉x၈
ဒါဆို ၇၂ ရမယ္
အဲ့ဒါကခရမ္းေရာင္ေထာင္မွန္စတုဂံရဲ႕ဧရိယာပါ
အျပာေရာင္ေထာင့္မွန္စတုဂံရဲ႕ဧရိယာက ၉x၁၂
ဒါဆို၁၀၈ရမယ္
ျပီးေတာ့ကြ်န္ေတာ္တို႔ဟာဒီႏွစ္ခုကိုေပါင္းရမယ္
ေထာင့္မွန္စတုဂံၾကီးရဲ႕ဧရိယာကိုရွာဖို႔ေပါ့
၇၂+၁၀၈ ကဘယ္ေလာက္ရမလဲ
၁၈၀ ေပါ့
ဒါဆို ဒီႏွစ္ခုကိုတြက္လိုက္တဲ့အခါ
တူတယ္ဆိုတာကိုေတြ႔ရတယ္
ျပီးေတာ့ သူတို႔အဓိပၸာယ္လည္းရွိပါတယ္ ကြ်န္ေတာ္တို႔ဟာတူညီတဲ့ဧရိယာကိုပဲတြက္ေနၾကတာေလ